프로젝트 준비 부분은 각 항목마다 생성 버튼을 누르면 생성된다.



JIRA 이슈 유형

| Issue Type | 설명                                                         | 예시                                                      |
| ---------- | :----------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| Epic       | 최상위 수준의 기능/작업 단위(프로젝트 전반 또는 여러 Sprint에 걸쳐 진행할 정도의 범위) | 회원 관리, 로그인 관리                                    |
| Story      | Epic에 대한 하위 Level 수준위 기능/작업 단위                 | 회원가입, 회원정보 수정, 회원 탈퇴, 로그인, 비밀번호 찾기 |
| Bug        | 프로젝트 개발/검증 중 발견된 버그                            | 상품 검색 시 특정 상품이 조회되지 않는 문제               |
| Task       | 개발에 직접 해당되지는 않으나 Sprint 안에 포함하여 해야 할 일 | ERD 작성, 테스트케이스 작성                               |
| Sub-task   | 위 Issue들과 관련하여 세부 단위 작업 등이 필요할 때 등록     |                                                           |

프로젝트 준비

1. 프로젝트 팀 정보 확인

- SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보
- 프로젝트 팀 구성이 완료되면 SSAFY GIT에 팀 정보가 등록되며 위와 같은 경로로 확인할 수 있다.



 2. 프로젝트 기본 정보 설정

    - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 기본 정보
    - 기본 정보에 입력한 내용은 타인에게 공개되며, 선택한 기술은 시스템에서 자동 빌드 및 실행 기능이 동작하는 데에 참조된다.

    

 3. JIRA 프로젝트 생성

    - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > JIRA

    - JIRA 프로젝트는 해당 PJT(또는 Sub PJT) 기간 프로젝트의 이슈와 진척 관리 등에 사용된다.

      

 4. GitLab 프로젝트 생성

    - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > GitLab
    - GitLab 프로젝트는 해당 PJT(또는 Sub PJT) 기간 프로젝트의 소스코드를 관리하는 데에 사용된다.
    - GItLab에서 프로젝트를 직접 생성하는 것이 아닌, SSAFY GIT을 통해 생성할 경우 시스템에 프로젝트 정보가 연동되어 현황 조회, 빌드 자동화, 실행 기능 등이 가능하게 된다.



5. GitLab Deploy Token 등록
   - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > GitLab
   - SSAFY GIT에 Token 정보를 등록하면 시스템에서 GitLab 프로젝트로부터 소스 코드를 확인하고 자동 빌드를 수행할 수 있습니다.
   - 위의 4번 과정에서 생성된 GitLab URL을 클릭한 후 Token을 생성한다.
   - 토큰은 Settings > Repository > Deploy Tokens > read_repository 체크 후 [Create deploy token] 클릭하면 생성된다.
   - SSAFY GIT의 GitLab 수정 버튼을 클릭하여 Token정보를 저장한다.



6. Jenkins 등록
   - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > Jenkins
   - Jenkins는 GitLab 저장소에 업로드된 소스 코드를 자동으로 빌드하여 오류가 없는지 그 결과를 확인하는 데에 사용됩니다. 
   - SSAFY GIT에서는 지정된 규칙에 의해 빌드를 수행하지만 프로젝트 환경에 따라 빌드 설정을 변경하거나 배포 자동화에도 사용해 볼 수 있다.
   - 프로젝트 기본 정보의 기술 항목과 GitLab의 Deploy Token이 제대로 입력되어야 생성가능



7. DB 생성
   - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > DB
   - 인터넷 환경에 웹을 구동하기 위해 SSAFY GIT에서 제공하는 DB를 사용할 수 있다.
   - 다른 방법으로 DB를 사용할 수 있기 때문에 꼭 필요한것은 아니다.



기능 정의서 작성

- SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 산출물
- 산출물 양식을 확인하고 제출할 수 있다.



이슈 관리

1. JIRA 프로젝트 접속
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > Jira



 	2. 이슈 등록
     - 기능 정의서를 토대로 이슈를 등록한다.



3. 이슈 목록 확인
   - 생성된 이슈와 진행 상황은 JIRA 프로젝트 탭의 Backlog, Issues등에서 조회가능



소스 코드 관리

1. GitLab 프로젝트 접속
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > GitLab



2. 소스 코드 업로드
   - 코드 파일들을 repository에 push한다.



빌드 관리

1. 빌드 설정
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > 빌드현황 > 설정
   - Jenkins 설정 페이지로 이동한다. 필요한 부분에 수정하고 저장한다.



2. 빌드 실행
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > 빌드현황 > 빌드
   - 빌드를 실행할 경우 설정에 따라 빌드가 진행되면 성공 또는 실패 결과를 확인할 수 있다.
   - 설정 완료되면 GitLab의 소스 코드에 변경 사항이 발생할 때마다, 빌드를 자동으로 수행하고 문제여부를 파악할 수 있다.



실행 기능

1. 실행 이미지 생성
   - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 팀 정보 > 프로젝트 설정 정보 > 실행 이미지
   - 배포 없이도 웹 화면 확인이 가능



2. 프로젝트 실행
   - SSAFY GIT > 프로젝트 개발 > 실행
   - 실행 버튼을 클릭하여 실행 결과를 확인
   - 프로젝트 설정 정보, 빌드에 문제가 있거나 지원하지 않는 옵션이 포함되면 안될수도 있다.



프로젝트 마무리

1. MR(Merge Request) 생성
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > GitLab
   - 브랜치를 생성한 경우 병합시킨다. 
   - 왼쪽 탭에 Merge Request를 클릭한다. Assignee는 자기 자신을 지정한다.
   - Open 상태의 MR을 열면 Commit 이력과 브랜치 간 변경사항(diff)을 확인할 수 있고, Discussion 영역에 코멘트를 작성하여 해당 병합 건에 대하여 팀원 간 의견 교환을 할 수 있습니다.
   - Merge를 클릭하여 병합완료
   - 결과 확인



2. 이슈 완료
   - SSAFY GIT > 내 프로젝트 > Jira
   - Assignee를 지정하고 To do - In Progress - Done 단계로 변경해 가며 현황을 관리